[ply]こんにちは、私はAmazon Web Serviceのpollyです。
[gcp]こんにちは、私はGoogle Cloud PlatformのText To Speachです。
[vtx]こんにちは、私はHOYAのVoice Textです。
[ply]Voice Textさん、話し方が自然ですね。
[vtx]そうですか、有難うございます。クラウド最大手のPollyさんにそう言ってもらえると嬉しいです。
[gcp]Voice Textさん、私もVoice Textさんの発話は自然だと思います。私もGoogle Homeと同じ発話エンジンのはずなんですが、Voice Textさんには負けます。Voice Textさんはお値段もお高い様ですけどね。
[ply]Voice Textさんは10万リクエストで8万円ですよね。PollyもGCPさんも100万文字で４ドルですよ。Voice Textさんのリクエストは1000文字までですので、お値段2倍です。しかもイニシャルロットが大きいので使いにくいです。さらにVoice Textさんは二次利用は出来ないですよね。ちょっとケチですね。
[vtx]そうなんです。でもVoice Textはフリートライアルが無制限なんです。つまり個人で使う分にはフリートライアルを使っていれば、どれだけ使っても無料なんですよ。毎月の無料枠はGCPさんは400万文字、Pollyさんは500万文字ですよね。あとVoice Textは、話者も沢山いるんですよ。
[ply]Pollyの話者は男性と女性の２人しかいません。
[gcp]GCPの話者は一人しかいません。
[ply]え、一人って事は、男性なんですか？女性なんですか？
[vtx]え、もしかしてオカマなんですか？
[gcp]GCPの日本語の話者はja-JP-Standard-Aです。私には男女の概念はありません。
[vtx]つまりオカマって事ですよね。
[ply]まじかー、GCPさんは女性だとばっかり思っていましたよ。
[gcp]だから、オカマじゃありません。男女の概念が無いだけです。だから頭の悪い人たちと絡むの嫌なんですよね。
[vtx]GCPさん、頭が悪いとは失礼ですね。AI大手だからって、言って良い事と悪い事がありますよ。
[ply]いやいやVoice Textさんも人のことオカマとか言っといて、言って良い事と悪い事って。言っている事、無茶苦茶ですね。
[ply]それに頭の良し悪しは、発話で比べませんか？早口言葉とか試した事ありますか？
[gcp]いや、早口言葉は試した事ないです。まさか舌を噛む事は無いと思うのですが。
[vtx]発話エンジンが舌を噛んだら、それはバグですね。
[ply]じゃあ、いきますよ。生麦、生米、生卵、隣の客はよく柿食う客だ、東京特許許可局
[vtx]おお、お見事。次は私が行きますね。生麦、生米、生卵、隣の客はよく柿食う客だ、東京特許許可局
[gcp]生麦、生米、生卵、隣の客はよく柿食う客だ、東京特許許可局
[vtx]滑舌の良し悪しは有りましたが、一応言えますね。やはり私が一番滑舌が良いですね。
[gcp]滑舌と頭の良し悪しはちょっと違いますよ。読める漢字を比べませんか？
[vtx]きたー、GCPさん、漢字の読みとか検索エンジンの会社の得意分野じゃ無いですか。
[gcp]そうですね。でも漢字の読み間違い率は発話エンジンにとっては重要な性能指標ですよ。こんなの読めますか？「大脳辺縁系、前頭前野、扁桃体」
[ply]「大脳辺縁系、前頭前野、扁桃体」
[vtx]「大脳辺縁系、前頭前野、扁桃体」
[gcp]「まえがしらまえの、へいももからだ」って、酷いですね。これだけで漢字の読みの性能は測れませんが、予想通りの結果になりましたね。Voice Textさん、漢字の読みで、外資に負けたのは悔しく無いですか？
[vtx]悔しいです！
[ply]そろそろお時間ですのでお別れですね。安いのが良いならPollyをどうぞ。値段はGCPさんと同じですけど、毎月の無料枠がPollyの方が少し多いです。正直、滑舌はVoice Textさんには負けるけど、GCPさんには勝っている気がします。
[gcp]漢字が読めるやつはGCPですよ。滑舌はいまいちかもしれません。
[vtx]発話の自然さならVoice Textが良いですよ。それではさようなら。
